Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Huling dumating ang puting layag♪
♪Where did he go?♪
♪Saan siya nagpunta?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Natatakpan ng niyebe ang mga bundok♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Ang pag-ibig ay tumatagal nang higit pa sa buhay at kamatayan♪
♪A black chess piece♪
♪Isang itim na piraso ng chess♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Kaninong laro ang napadpad niya?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Buong buhay niya, walang takas♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Sa sampung libong taon, ano pa ang mananatili?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪May magmamahal pa ba sa pusong hindi nagbabago?♪
♪I will remember♪
♪Tatandaan ko♪
♪Those days long past♪
♪Ang mga araw na iyon ay nakalipas na♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Habang inaanod ng hangin kasama ang puting layag♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sampung libong taon na ang nakalipas♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Nakalakad ka ba minsan sa dalampasigan na ito?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Bakit hindi maputol ang pagsasama natin sa buhay na ito?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Naliligaw pa rin ako♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Mahal pa rin kita ng may matatag na puso♪
♪Until all things fade away♪
♪Hanggang sa maglaho ang lahat♪
♪The stars will remember us♪
♪Maaalala tayo ng mga bituin♪
[Love & Crown]
[Pag-ibig at Korona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Halaw mula sa nobelang "My Queen" ni Xie Lounan]
[Episode 34]
[Episode 34]
You think that beating me
Akalain mong matatalo ako
means you can rule the Lingbi Sect?
ibig sabihin kaya mong pamunuan ang Lingbi Sect?
You're celebrating way too soon.
Masyadong maaga ang pagdiriwang mo.
On the night of the full moon,
Sa gabi ng kabilugan ng buwan,
the Ghost King returns to his tomb.
bumalik ang Haring Ghost sa kanyang libingan.
If you want to end this before then,
Kung gusto mong tapusin ito bago iyon,
you'll have to kill me!
kailangan mo akong patayin!
Guards!
Mga bantay!
Lock her up.
I-lock mo siya.
Keep her under strict watch!
Panatilihin siya sa ilalim ng mahigpit na pagbabantay!
Understood!
Naiintindihan!
Zhong... Zhong Lin?
Zhong... Zhong Lin?
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing,
things have come to a point
dumating sa punto ang mga bagay
that's far worse than we ever imagined.
iyon ay mas masahol pa kaysa sa naisip natin.
This is Aunt Chan's written confession.
Ito ang nakasulat na pag-amin ni Tita Chan.
She blamed Princess Ying's death on Du Tingxin,
Sinisi niya ang pagkamatay ni Prinsesa Ying kay Du Tingxin,
not the emperor.
hindi ang emperador.
Because of that, everyone from Xuanguang Hall was hunted down.
Dahil doon, lahat mula sa Xuanguang Hall ay tinugis.
After Mother's funeral,
Pagkatapos ng libing ni Inay,
all the maids in Xuanguang Hall
lahat ng maids sa Xuanguang Hall
were dismissed.
ay na-dismiss.
I sent men to look into it.
Nagpadala ako ng mga lalaki upang tingnan ito.
Those maids all died mysteriously,
Ang mga katulong na iyon ay namatay nang misteryoso,
only Aunt Chan disappeared without a trace.
si Tita Chan lang ang nawala ng walang bakas.
She must have been poisoned and fled.
Siguradong nalason siya at tumakas.
But the poison still took her life.
Ngunit kinuha pa rin ng lason ang kanyang buhay.
I found this letter on her body.
Nakita ko ang sulat na ito sa katawan niya.
The last witness is gone,
Wala na ang huling saksi,
gone!
wala na!
There's also a eulogy
May eulogy din
the Empress Dowager wrote for Princess Ying.
isinulat ng Empress Dowager para kay Prinsesa Ying.
[I'll repay you in the next life.]
[Babayaran kita sa kabilang buhay.]
[The tenth day of the second month in the ninth year of Yongxi]
[Ang ikasampung araw ng ikalawang buwan sa ikasiyam na taon ng Yongxi]
The tenth day of the second month...
Ang ikasampung araw ng ikalawang buwan...
That was the day before Ying died.
Iyon ang araw bago namatay si Ying.
When Ying was still alive,
Noong nabubuhay pa si Ying,
why was Mother already mourning her?
bakit ipinagluluksa na siya ni Inay?
Zhong Lin,
Zhong Lin,
the only explanation
ang tanging paliwanag
is that Mother knew Ying would die
ay alam ni Inay na mamamatay si Ying
and that she was involved.
at na siya ay kasangkot.
No, that can't be...
Hindi, hindi iyon maaaring...
She raised Ying herself.
Siya mismo ang nagpalaki kay Ying.
She...
Siya...
she could never kill her.
hinding hindi niya siya kayang patayin.
Right?
tama?
Then...
tapos...
why did Mother kill herself?
bakit nagpakamatay si Nanay?
Was it really just to force me into rebellion?
Para lang ba talaga akong pilitin na magrebelde?
Your imperial brother
Ang iyong imperyal na kapatid
tortured Princess Ying to death
pinahirapan si Prinsesa Ying hanggang sa mamatay
and drove the Empress Dowager to suicide.
at nagtulak sa Empress Dowager upang magpakamatay.
I choose
pipili ako
to back Your Highness for the throne.
upang suportahan ang Iyong Kamahalan para sa trono.
Du...
ng...
Ting...
Bagay...
Xin!
Humingi ng!
So Your Highness had been wary
Kaya naging maingat ang Kamahalan
of me all along.
sa akin lahat.
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Did you
ginawa mo ba
push my mother to kill Ying?
itulak ang aking ina na patayin si Ying?
You already have all the evidence.
Nasa iyo na ang lahat ng ebidensya.
Can you really not put it together?
Hindi mo ba talaga pwedeng pagsamahin?
Then let me tell you.
Pagkatapos ay hayaan mo akong sabihin sa iyo.
Xiao Huan drew the poisonous insect out of Xiao Ying.
Inilabas ni Xiao Huan ang makamandag na insekto mula kay Xiao Ying.
Your mother then went to see Princess Ying off.
Pagkatapos ay pinuntahan ng iyong ina si Prinsesa Ying.
Except...
Maliban sa...
she used Seven-Star Powder.
gumamit siya ng Seven-Star Powder.
Just a tiny dose of it was enough
Ang isang maliit na dosis nito ay sapat na
to end her life.
upang tapusin ang kanyang buhay.
Mother...
nanay...
- My head hurts. - So...
- Sumasakit ang ulo ko. - Kaya...
Ying!
Ying!
...your mother
... ang iyong ina
personally killed Xiao Ying.
personal na pinatay si Xiao Ying.
Impossible!
Imposible!
Basically, you have only yourself to blame.
Talaga, ikaw lang ang dapat sisihin.
Born into the imperial family,
Ipinanganak sa pamilya ng imperyal,
yet always putting on that fake show of brotherly love.
gayunpaman ay palaging naglalagay ng huwad na pagpapakita ng pag-ibig sa kapatid.
Naturally, your mother was angry.
Natural, galit ang nanay mo.
All her painstaking scheming
Lahat ng kanyang masakit na pakana
was only
ay lamang
to push you onto this throne.
para itulak ka sa tronong ito.
So...
Kaya...
you goaded the Empress Dowager into killing Princess Ying,
hinikayat mo ang Empress Dowager na patayin si Prinsesa Ying,
then pinned it all on the Emperor,
pagkatapos ay inilagay ang lahat sa Emperador,
just to turn Prince of Yuzhang against him
para lang ibaling ang Prinsipe ng Yuzhang laban sa kanya
and force him into rebellion.
at pilitin siyang maghimagsik.
Du Tingxin,
Du Tingxin,
what a vicious scheme!
anong masamang pakana!
You flatter me.
Nambobola mo ako.
That little three-birds-with-one-stone scheme
Ang maliit na three-birds-with-one-stone scheme
even I must say was quite brilliant.
kahit na dapat kong sabihin ay medyo napakatalino.
Watching you all
Pinapanood kayong lahat
dance in the palm of my hand,
sumayaw sa aking palad,
that feeling
yung pakiramdam
is simply delicious.
ay simpleng masarap.
Shut up.
tumahimik ka.
Shut up!
tumahimik ka!
My mother might hate His Majesty,
Baka kapootan ng aking ina ang Kanyang Kamahalan,
but she'd never harm Ying.
ngunit hindi niya kailanman sasaktan si Ying.
You're lying.
nagsisinungaling ka.
You're lying!
nagsisinungaling ka!
Fine, I'll tell you another truth.
Fine, sasabihin ko sa iyo ang isa pang katotohanan.
At first, she and I planned a fake death.
Noong una, siya at ako ay nagplano ng isang pekeng kamatayan.
Unfortunately for her,
Sa kasamaang palad para sa kanya,
why would I give her the antidote?
bakit ko siya bibigyan ng antidote?
Letting her pay for her own stupidity
Hinahayaan siyang magbayad para sa kanyang sariling katangahan
is so much more fun.
ay mas masaya.
She wanted power in life and a good name after death.
Gusto niya ng kapangyarihan sa buhay at magandang pangalan pagkatapos ng kamatayan.
All I did
Lahat ng ginawa ko
was help her fulfill that image
ay tumulong sa kanya na matupad ang imaheng iyon
of a devoted mother!
ng isang tapat na ina!
You evil woman!
Masamang babae ka!
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing,
do you still think
iniisip mo pa ba
you and Xiao Huan are innocent?
ikaw at si Xiao Huan ay inosente?
Xiao Huan can't even tell right from wrong.
Hindi masabi ni Xiao Huan ang tama sa mali.
He'd rather trust outsiders
Mas gusto niyang magtiwala sa mga tagalabas
and throw away all the loyalty I gave him!
at itapon lahat ng loyalty na binigay ko sa kanya!
Empress Dowager Liu is even more despicable.
Lalong kasuklam-suklam si Empress Dowager Liu.
I only dropped a few hints,
Naghulog lang ako ng ilang pahiwatig,
and she rushed over eagerly
at sabik siyang sumugod
to kill her own daughter!
para patayin ang sarili niyang anak!
As for Xiao Ying,
Para kay Xiao Ying,
blame her imperial birth,
sisihin ang kanyang imperyal na kapanganakan,
blame her ties to Xiao Huan and to you!
sisihin ang kanyang relasyon kay Xiao Huan at sa iyo!
But she's lived as a princess long enough.
Ngunit matagal na siyang namuhay bilang isang prinsesa.
That's hardly a wasted life.
Iyan ay halos hindi nasayang na buhay.
Early or late, she'll be dead anyway.
Maaga o huli, mamamatay pa rin siya.
I'm evil?
masama ako?
Why not blame your mother
Bakit hindi mo sisihin ang iyong ina
for being ruthless and blinded by greed?
sa pagiging walang awa at nabulag ng kasakiman?
Du Tingxin,
Du Tingxin,
Xiao Huan has always treated you as his right hand,
Palagi kang tinatrato ni Xiao Huan bilang kanyang kanang kamay,
and he has never treated you badly.
at hindi ka niya tinatrato ng masama.
My mother
Ang aking ina
and Ying
at Ying
have never done you any wrong.
hindi kailanman gumawa ng anumang mali sa iyo.
So why are you so cruel?
Kaya bakit ang lupit mo?
Today,
ngayon,
since I heard the truth from your own mouth,
dahil narinig ko ang katotohanan mula sa iyong bibig,
if I don't kill you,
kung hindi kita papatayin,
I don't deserve to live!
Hindi ako karapat dapat mabuhay!
Well?
Well?
Are you going to rebel too?
Magrerebelde ka rin ba?
The show's over,
Tapos na ang palabas,
time for the curtain to fall.
oras na para mahulog ang kurtina.
Prince of Yuzhang has colluded with a heretical sect
Ang Prinsipe ng Yuzhang ay nakipagsabwatan sa isang sekta ng erehe
and is plotting treason!
at nagbabalak ng pagtataksil!
Prince of Yuzhang is plotting treason!
Ang Prinsipe ng Yuzhang ay nagbabalak ng pagtataksil!
What exactly are you trying to do?
Ano ba talaga ang sinusubukan mong gawin?
Zhong Lin...
Zhong Lin...
She bears Heartbane.
Dala niya ang Heartbane.
A princess personally titled by His Majesty,
Isang prinsesa na personal na pinamagatang ng Kanyang Kamahalan,
and future consort of Prince of Yuzhang,
at magiging asawa ng Prinsipe ng Yuzhang,
turns out to be from the Lingbi Sect.
galing pala sa Lingbi Sect.
How amusing.
Nakakatuwa.
Are you still going to resist in vain?
Lalaban ka pa ba ng walang kabuluhan?
Why not kneel and beg me now?
Bakit hindi lumuhod at magmakaawa sa akin ngayon?
Maybe I'll even show you mercy.
Baka maawa pa ako sayo.
I,
ako,
Prince of Yuzhang,
Prinsipe ng Yuzhang
am the only heir of the Xiao dynasty.
ako ang tanging tagapagmana ng dinastiyang Xiao.
Du Tingxin,
Du Tingxin,
think very carefully.
pag-isipang mabuti.
If you kill me,
Kung papatayin mo ako,
what will happen to you?
anong mangyayari sayo?
The only heir?
Ang tanging tagapagmana?
You'd better think instead
Mas mabuting isipin mo na lang
how to hand Great Qi over to me properly.
kung paano ibigay sa akin nang maayos ang Great Qi.
Dream on!
Mangarap ka!
Let her go,
Hayaan mo siya,
and I'll give you...
at bibigyan kita...
Xiao Qianqing, you're far too naive.
Xiao Qianqing, masyado kang walang muwang.
What right do you have to bargain with me?
Anong karapatan mong makipagtawaran sa akin?
- Zhong Lin... - Move!
- Zhong Lin... - Ilipat!
- Xiao Qianqing! - Zhong Lin!
Xiao Qianqing! - Zhong Lin!
Xiao Huan...
Xiao Huan...
Now the whole Xiao clan is in my hands.
Ngayon ang buong Xiao clan ay nasa aking mga kamay.
Do you know
alam mo ba
how long I've waited
ang tagal kong naghintay
for this very day?
para sa mismong araw na ito?
Lately, disasters have kept striking Great Qi.
Kamakailan lamang, ang mga sakuna ay patuloy na tumatama sa Great Qi.
So I plan to hold a Heaven-worship ceremony
Kaya plano kong magdaos ng seremonya ng pagsamba sa Langit
in three days
sa tatlong araw
to offer sacrifices
upang mag-alay ng mga sakripisyo
and welcome a new beginning.
at salubungin ang isang bagong simula.
How dare you harbor such ambition!
How dare you harbor such ambisyon!
Offer sacrifice
Mag-alay ng sakripisyo
and welcome a new beginning...
at salubungin ang bagong simula...
what are you really after?
ano ba talaga ang hinahabol mo?
Without a rightful emperor,
Kung walang nararapat na emperador,
how can any ceremony be held?
paano gaganapin ang anumang seremonya?
Haven't you already guessed?
Hindi mo pa ba nahuhulaan?
You wouldn't dare!
Hindi ka maglalakas loob!
Why wouldn't I?
Bakit ayaw ko?
Because...
kasi...
I also carry the Xiao bloodline.
Dala ko rin ang Xiao bloodline.
So of course I can.
Kaya syempre kaya ko.
Nonsense!
Kalokohan!
That father-emperor you all revere
Ang ama-emperador na iyon ay iginagalang ninyong lahat
is nothing but scum.
ay walang iba kundi hamak.
Xiao Huan is dead,
Si Xiao Huan ay patay na,
and you
at ikaw
are bound by my Prison of Thousand Threads.
ay nakagapos ng aking Prison of Thousand Threads.
Now, in the Xiao clan,
Ngayon, sa angkan ng Xiao,
only I can shoulder the weight of this realm.
tanging ako lamang ang makakaya ng bigat ng kaharian na ito.
Isn't that so?
di ba?
You...
Ikaw...
Once the ceremony is over,
Nang matapos ang seremonya,
I'll return Zhong Lin to you.
Ibabalik ko si Zhong Lin sa iyo.
But by then,
Ngunit sa panahong iyon,
whether she'll still want
kung gusto pa niya
to be with a heartless puppet like you
ang makasama ang isang walang pusong papet na tulad mo
is another question.
ay isa pang tanong.
[Taiji Hall]
[Taiji Hall]
Do you think resisting the Moon-Eclipse's fusion
Sa tingin mo ba ay lumalaban sa pagsasanib ng Moon-Eclipse
will keep it from eating you alive?
pipigilan ka ba nitong kainin ka ng buhay?
You're celebrating way too soon.
Masyadong maaga ang pagdiriwang mo.
It's useless.
Ito ay walang silbi.
Only I can undo the Moon-Eclipse inside you.
Ako lang ang makakapag-undo ng Moon-Eclipse sa loob mo.
You'll never escape my grasp.
Hinding hindi ka makakatakas sa pagkakahawak ko.
Around twenty years ago,
Mga dalawampung taon na ang nakalipas,
were you ever in the Central Plains?
nakarating ka na ba sa Central Plains?
were you ever in Great Qi?
nakarating ka na ba sa Great Qi?
You were soft-hearted toward your enemies.
Ikaw ay malambot ang puso sa iyong mga kaaway.
This is the price you pay!
Ito ang presyong binabayaran mo!
But you're my mother.
Ngunit ikaw ang aking ina.
Mother?
Inay?
Who are you calling your mother?
Sino ang tinatawag mong nanay?
Looks like the Moon-Eclipse
Parang Moon-Eclipse
has ruined your brain.
nasira ang utak mo.
I have nothing to do with you at all.
Wala naman akong kinalaman sayo.
The Moon-Eclipse in my body
Ang Moon-Eclipse sa katawan ko
is being dispelled...
ay tinatanggal...
It's the king of poisons,
Ito ang hari ng mga lason,
fed on the lifeblood of Saintesses.
pinakain sa buhay ng mga Santo.
I'm using my inner force
Ginagamit ko ang aking panloob na puwersa
to help purge your poison.
upang makatulong sa paglilinis ng iyong lason.
Why escaped?
Bakit nakatakas?
You don't want it removed?
Ayaw mo bang tanggalin ito?
The Moon-Eclipse
Ang Moon-Eclipse
cannot be removed.
hindi maalis.
Why not?
Bakit hindi?
Even if
Kahit na
I have to endure its torment forever,
Kailangan kong tiisin ang pahirap nito magpakailanman,
I can't let my mother
Hindi ako papayag sa nanay ko
trade her life for mine.
ipagpalit ang buhay niya para sa akin.
How do you know that?
pano mo nalaman yun?
The Moon-Eclipse
Ang Moon-Eclipse
was fed on a Saintess's lifeblood.
ay pinakain sa buhay ng isang Santo.
There's no other way.
Walang ibang paraan.
And curing it
At ginagamot ito
naturally means life for life.
natural na nangangahulugan ng buhay para sa buhay.
So you knew?
So alam mo?
You knew everything?
Alam mo lahat?
Yes.
Oo.
I also know
alam ko rin
you've long regained all your memories.
matagal mo nang nabawi lahat ng alaala mo.
You wouldn't acknowledge me
Hindi mo ako kikilalanin
because you'd already resolved
dahil nalutas mo na
to sacrifice yourself
upang isakripisyo ang iyong sarili
to cure my poison.
upang gamutin ang aking lason.
Mother...
nanay...
seeing you again
makita kang muli
is life's greatest kindness to me.
ay ang pinakamalaking kabaitan sa akin sa buhay.
If curing the poison
Kung ginagamot ang lason
means losing you again,
ibig sabihin ay mawala ka muli,
I'd rather live my whole life with it.
Mas gugustuhin kong mamuhay sa buong buhay ko kasama ito.
Huan,
Huan,
it's been twenty years.
dalawampung taon na ang nakalipas.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
I've missed you so much.
Sobrang namiss kita.
Mother,
nanay,
you finally accept me.
sa wakas tanggap mo na ako.
Silly child...
Bobo na bata...
It's my fault
Kasalanan ko
you suffered so much.
masyado kang naghirap.
If I could start all over again,
Kung maaari kong simulan muli ang lahat,
I would never let any of this happen.
Hindi ko hahayaang mangyari ang alinman sa mga ito.
Twenty years ago,
Dalawampung taon na ang nakalipas,
I wandered in the Central Plains.
Naggala ako sa Central Plains.
He saved my life.
Iniligtas niya ang buhay ko.
Back then I had no idea who he really was,
Noon hindi ko alam kung sino talaga siya,
so we travelled the martial world together.
kaya sabay kaming naglakbay sa martial world.
Not long after,
Hindi nagtagal,
I broke my sect's rules
Nilabag ko ang mga alituntunin ng aking sekta
and pledged my life to him.
at ipinangako ang buhay ko sa kanya.
He said he would marry me
Papakasalan daw niya ako
and take only me.
at ako lang ang kunin.
But I never expected
Pero hindi ko inaasahan
he was actually the Emperor of Great Qi.
siya talaga ang Emperor ng Great Qi.
When I was carrying his child, I was framed.
Noong dinadala ko ang kanyang anak, na-frame ako.
My child
anak ko
was born with a cold illness.
ipinanganak na may malamig na karamdaman.
From that moment on,
Mula sa sandaling iyon,
I had nothing but disappointment
Wala akong ibang ginawa kundi disappointment
in the palace
sa palasyo
and in your father.
at sa iyong ama.
All I wanted was to leave the palace
Ang gusto ko lang ay makaalis sa palasyo
and find a cure for your cold illness.
at humanap ng lunas sa iyong sipon.
But later, the Lingbi Sect's secret arts
Ngunit nang maglaon, ang lihim na sining ng Lingbi Sect
made me forget everything.
nagawa kong kalimutan ang lahat.
So much has passed.
Napakaraming lumipas.
One wrong step
Isang maling hakbang
leads to another.
humahantong sa isa pa.
With the late Emperor,
Kasama ang yumaong Emperador,
our end was tragic,
trahedya ang ating wakas,
but my conscience is clear.
pero malinis ang konsensya ko.
Only with you,
Sa iyo lamang,
I failed to protect you
Nabigo akong protektahan ka
and that is my deepest regret.
at iyon ang aking pinakamalalim na panghihinayang.
But I'm also relieved,
Pero gumaan din ang loob ko,
because you are far more courageous
dahil mas matapang ka
and responsible than I imagined.
at responsable kaysa sa naisip ko.
Huan,
Huan,
all these years,
sa lahat ng mga taon na ito,
you've suffered so much.
masyado kang naghirap.
Mother,
nanay,
I'm not suffering.
Hindi ako naghihirap.
I've been doing very well.
Napakahusay ng aking ginagawa.
You were born with this cold illness.
Ipinanganak ka na may ganitong malamig na karamdaman.
Left alone in the palace,
Naiwan mag-isa sa palasyo,
Empress Liu must've tormented you in every way.
Siguradong pinahirapan ka ni Empress Liu sa lahat ng paraan.
You had no one to turn to.
Wala kang mapupuntahan.
Just to protect yourself,
Para lang maprotektahan ang sarili,
you had to seek refuge with Grand Tutor Ling.
kailangan mong humingi ng kanlungan sa Grand Tutor Ling.
I can imagine
I can imagine
how bitter and miserable
gaano kapait at kahabag-habag
that must have been.
dapat noon pa.
How could you be doing well?
Paano ka magiging maayos?
But now,
Pero ngayon,
I'm back.
nakabalik na ako.
You don't have to bear it all alone anymore.
Hindi mo na kailangang tiisin ang lahat ng ito nang mag-isa.
I know
alam ko
about Du Tingxin's rebellion.
tungkol sa paghihimagsik ni Du Tingxin.
Leave it to me.
Ipaubaya mo sa akin.
Mother,
nanay,
this matter
bagay na ito
should still be handled by me.
dapat ako pa rin ang humawak.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
as the Saintess of the Lingbi Sect,
bilang Santo ng Lingbi Sect,
I've done many wrongs.
Marami akong nagawang mali.
Huan,
Huan,
you should give me a chance
dapat bigyan mo ako ng pagkakataon
to atone.
upang magbayad-puri.
Mother,
nanay,
you were trapped by their secret arts.
ikaw ay nakulong sa kanilang mga sikretong sining.
None of this
Wala sa mga ito
was what you truly wanted.
ay kung ano ang talagang gusto mo.
Huan,
Huan,
are you hiding something from me?
may tinatago ka ba sakin?
Du Tingxin has taken away
Si Du Tingxin ay kinuha
all of the Heartbane from the Heartless Willow.
lahat ng Heartbane mula sa Heartless Willow.
Since I made her Imperial Preceptor,
Dahil ginawa ko siyang Imperial Preceptor,
it is my responsibility
responsibilidad ko ito
to restore peace to Great Qi.
upang maibalik ang kapayapaan sa Great Qi.
You plan to unleash the Moon-Eclipse's full power?
Plano mong ilabas ang buong kapangyarihan ng Moon-Eclipse?
You must not!
Hindi mo dapat!
Huan,
Huan,
your body simply can't take it.
hindi talaga kaya ng katawan mo.
The Moon-Eclipse will shatter your heart
Ang Moon-Eclipse ay dudurog sa iyong puso
and invade your mind.
at salakayin ang iyong isip.
Even if you keep your life,
Kahit panatilihin mo ang iyong buhay,
you'll lose your senses
mawawalan ka ng senses
and know only killing!
at alam lamang ang pagpatay!
Mother,
nanay,
I've already made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
Huan,
Huan,
I know you carry Great Qi
Alam kong dala mo ang Great Qi
and its people in your heart.
at ang mga tao nito sa iyong puso.
But what about yourself?
Ngunit ano ang tungkol sa iyong sarili?
Have you ever thought of yourself?
Naisip mo na ba ang iyong sarili?
This elixir is refined from Ice Lotus.
Ang elixir na ito ay pino mula sa Ice Lotus.
It can bring you back to life.
Maaari ka nitong ibalik sa buhay.
It'll save your life
Ililigtas nito ang iyong buhay
in a critical moment.
sa isang kritikal na sandali.
Madam,
ginang,
everything for the ceremony is ready.
handa na ang lahat para sa seremonya.
Prince of Yuzhang and Zhong Lin are both in my hands now,
Parehong nasa kamay ko ngayon ang Prinsipe ng Yuzhang at Zhong Lin,
but that Ling Cangcang
ngunit ang Ling Cangcang iyon
keeps ruining my plans.
patuloy na sinisira ang aking mga plano.
And the ceremony
At ang seremonya
is the most important day of my life.
ang pinakamahalagang araw ng buhay ko.
Xiao Huan...
Xiao Huan...
How could I hold it
Paano ko ito hahawakan
without Her Majesty?
wala ang Her Majesty?
We've spread
Nagkalat na kami
the news that Zhong Lin was captured.
ang balitang nahuli si Zhong Lin.
The Empress will show herself soon enough...
Malapit nang magpakita ang Empress...
But I can't wait another moment!
Ngunit hindi na ako makapaghintay ng isa pang sandali!
Our dear Princess Zhong Lin
Ang aming mahal na Prinsesa Zhong Lin
was personally titled by His Majesty
ay personal na pinamagatang ng Kanyang Kamahalan
and is the Empress's closest friend.
at siya ang pinakamalapit na kaibigan ng Empress.
Hang her on the city gate.
Ibitin siya sa tarangkahan ng lungsod.
Let's wait for Ling Cangcang
Hintayin natin si Ling Cangcang
to show up.
para magpakita.
Prince of Yuzhang has been bound by Prison of Thousand Threads.
Ang Prinsipe ng Yuzhang ay iginapos ng Prison of Thousand Threads.
And Princess Zhong Lin
At si Prinsesa Zhong Lin
is accused of colluding with the Lingbi Sect
ay inakusahan ng pakikipagsabwatan sa Lingbi Sect
and displayed on the city gate.
at ipinakita sa tarangkahan ng lungsod.
She knows I'll show up.
Alam niyang magpapakita ako.
Well, I'll do as she wishes.
Well, gagawin ko ang gusto niya.
Your Majesty,
kamahalan,
they're doing this
ginagawa nila ito
just to lure you into their trap.
para lang maakit ka sa bitag nila.
Let's see
Tingnan natin
who ends up in whose trap.
na nagtatapos sa kaninong bitag.
[Suqing Gate]
[Suqing Gate]
Even your imperial brother
Kahit ang iyong imperyal na kapatid
can't possibly make it back alive!
hindi na ito makakabawi ng buhay!
[Suqing Gate]
[Suqing Gate]
Someone's rescuing her!
May nagliligtas sa kanya!
Zhong Lin, are you all right?
Zhong Lin, okay ka lang?
Go find Xiao Qianqing.
Hanapin mo si Xiao Qianqing.
Tell him
Sabihin mo sa kanya
Xiao Huan is still alive.
Buhay pa si Xiao Huan.
Go, now!
Sige na!
We go together or not at all.
Magkasama tayo o hindi man lang.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I have my own plan.
May sarili akong plano.
Cangcang...
Ang...
Get her out of here!
Alisin mo siya dito!
- Move! - Cangcang...
- Ilipat! - Cangcang...
- Hurry! - Cangcang!
- Magmadali! - Magmadali!
Cangcang!
Bilisan mo!
Madam, bad news!
Madam, masamang balita!
Speak.
Magsalita.
Ling Cangcang has rescued Zhong Lin.
Iniligtas ni Ling Cangcang si Zhong Lin.
She also sent people to raid the secret treasury.
Nagpadala rin siya ng mga tao para salakayin ang lihim na kaban ng bayan.
They robbed the Lingbi Sect's funds and grain?
Ninakawan nila ang pondo at butil ng Lingbi Sect?
Ling Cangcang is asking for death!
Humihingi ng kamatayan si Ling Cangcang!
Find her.
Hanapin mo siya.
Yes.
Oo.
Your mother is dead.
Patay na ang nanay mo.
Your sister is dead.
Patay na ang ate mo.
Even your imperial brother
Kahit ang iyong imperyal na kapatid
can't possibly make it back alive!
hindi na ito makakabawi ng buhay!
Anyone poisoned with this
Kahit sino ay nalason nito
will slowly lose consciousness within ten days.
unti-unting mawawalan ng malay sa loob ng sampung araw.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
isn't that clever?
di ba matalino yun?
Xiao Qianqing!
Xiao Qianqing!
Are you all right?
ayos ka lang ba?
It's just a scratch.
Isang gasgas lang.
It's nothing.
Ito ay wala.
What about you?
ikaw naman?
How are you?
kamusta ka na?
I'm fine too.
ayos lang din ako.
What is it?
Ano ito?
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
What's wrong?
anong mali?
Take care.
Mag-ingat ka.
Zhong Lin...
Zhong Lin...
Lately,
Kamakailan lamang,
I keep dreaming about Xiao Huan,
Patuloy akong nangangarap tungkol kay Xiao Huan,
about when we were children.
tungkol noong mga bata pa tayo.
In the dream he asks me...
Sa panaginip tinanong niya ako...
why I didn't trust him.
kung bakit hindi ako nagtiwala sa kanya.
No matter how I cry,
Kahit anong iyak ko,
apologize,
humingi ng tawad,
and beg him not to go,
at magmakaawa sa kanya na huwag pumunta,
he still throws himself off Phoenix Terrace.
itinapon pa rin niya ang sarili sa Phoenix Terrace.
I've never hated myself this much.
Hindi ko kailanman kinasusuklaman ang sarili ko ng ganito.
I'm the killer...
ako ang killer...
I killed him with my own hands.
Pinatay ko siya gamit ang sarili kong mga kamay.
No, you didn't.
Hindi, hindi mo ginawa.
His Majesty isn't dead.
Ang kanyang kamahalan ay hindi patay.
What did you say?
ano sabi mo
Cangcang told me.
sabi sa akin ni Cangcang.
It's absolutely true.
Ito ay ganap na totoo.
I knew it.
alam ko na.
There's no way he'd die that easily.
Walang paraan na madali siyang mamatay.
He must be planning to strike back.
Siguradong may balak siyang bumawi.
When he returns...
Pagbalik niya...
Prison of Thousand Threads...
Prison of Threads...
Du Tingxin planted it in you!
Itinanim ka ni Du Tingxin!
She means to control you!
Ang ibig niyang sabihin ay kontrolin ka!
Zhong Lin...
Zhong Lin...
It has already reached my heart.
Umabot na sa puso ko.
I'm afraid I'll hurt you.
Natatakot akong masaktan ka.
I once wanted you close,
Minsan gusto kitang mapalapit,
but now I'm setting you free.
pero ngayon pinalaya na kita.
Go far away,
Pumunta sa malayo,
and never come back.
at hindi na babalik.
You fool...
tanga mo...
Zhong Lin,
Zhong Lin,
I have one last request.
Mayroon akong huling kahilingan.
Will you
gagawin mo ba
help me once more?
tulungan mo pa ako?
Even a thousand times,
Kahit isang libong beses,
I'd still say yes.
Sasabihin ko pa rin sana.
All right.
Sige.
Greetings,
pagbati,
Your Majesty.
Kamahalan.
You've suffered too.
Nahirapan ka rin.
Your Majesty,
kamahalan,
I came here
pumunta ako dito
to return this to you.
upang ibalik ito sa iyo.
I will not take back
hindi ko babawiin
what I've given away.
ang binigay ko.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
The elite troops from Southern Chu have arrived,
Dumating na ang mga elite na tropa mula sa Southern Chu,
waiting for my command.
naghihintay sa utos ko.
You want to kill Du Tingxin?
Gusto mong patayin si Du Tingxin?
You're under the Prison of Thousand Threads.
Nasa ilalim ka ng Prison of Threads Threads.
If you kill her, you'll die too!
Kung papatayin mo siya, mamamatay ka rin!
So what?
Kaya ano?
There's my mother and Ying to avenge,
Nandiyan ang aking ina at si Ying upang maghiganti,
and you as well.
at ikaw din.
Even if it costs me my life,
Kahit na ang buhay ko ay kapalit nito,
I still have to kill her.
Kailangan ko pa siyang patayin.
Do you trust me?
May tiwala ka ba sa akin?
I do.
ginagawa ko.
Then don't act rashly.
Pagkatapos ay huwag kumilos nang padalus-dalos.
Leave this to me.
Iwanan mo ito sa akin.
I don't want you risking yourself again.
Ayokong ipagsapalaran mo ulit ang sarili mo.
What I've hated most
Ang pinakaayaw ko
is being born imperial.
ay ipinanganak na imperyal.
I hate that you always outshine me,
Naiinis ako na lagi mo akong hinihigitan,
still,
pa rin,
I hope we can be brothers again in the next life.
Sana maging magkapatid ulit tayo sa kabilang buhay.
Next time,
Sa susunod,
I'll be the older brother
Ako ang magiging kuya
and I'll protect you.
at poprotektahan kita.
Madam,
ginang,
Fenglai Pavilion's covert base should be here.
Nandito dapat ang tago na base ng Fenglai Pavilion.
But we couldn't find the entrance.
Ngunit hindi namin mahanap ang pasukan.
They always act with great caution.
Palagi silang kumikilos nang may matinding pag-iingat.
On the surface, it's an abandoned post station.
Sa ibabaw, ito ay isang inabandunang istasyon ng post.
But underground,
Ngunit sa ilalim ng lupa,
there must be more to it.
dapat may higit pa dito.
Search it.
Hanapin ito.
Yes, Madam!
Oo, Madam!
Search!
Hanapin!
Here's a secret tunnel!
Narito ang isang lihim na lagusan!
Out!
Labas!
Everyone out!
Lumabas ang lahat!
Freeze!
I-freeze!
Move!
Ilipat!
Bring them out.
Ilabas mo sila.
- Bring them out! - Yes, sir!
- Ilabas mo sila! - Oo, ginoo!
Your Majesty,
kamahalan,
it's been a while.
kanina pa.
You used to be so high and mighty.
Dati napakataas at makapangyarihan ka.
But without Xiao Huan,
Ngunit kung wala si Xiao Huan,
you're just a rat in the dark,
isa ka lang daga sa dilim,
hiding from the sun.
nagtatago sa araw.
From the looks of it,
Sa hitsura nito,
you're here to end it all?
nandito ka para tapusin ang lahat?
Go ahead.
Sige na.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
[Linghe Hall] you've fallen into my hands after all.
[Linghe Hall] nahulog ka na sa mga kamay ko.
The dignified Empress has become my prisoner.
Ang marangal na Empress ay naging bilanggo ko.
You really do look quite pathetic.
Nakakaawa ka talaga.
How does the torture feel?
Ano ang pakiramdam ng pagpapahirap?
Kill me or torture me,
Patayin mo ako o pahirapan,
do as you please.
gawin mo ang gusto mo.
You're already my prisoner,
Ikaw ay aking bilanggo,
yet you're still so defiant?
gayunpaman, napaka-defiant mo pa rin?
I really want to see
Gusto ko talagang makita
how long you can keep that mouth tough.
hanggang kailan mo kayang panatilihing matigas ang bibig na iyon.
Lately I've discovered
Lately nadiscover ko
a most interesting punishment.
isang pinaka-kagiliw-giliw na parusa.
You'll be nailed up and burned with incense for seven days,
Ikaw ay ipapako at susunugin ng insenso sa loob ng pitong araw,
one stick a day.
isang stick sa isang araw.
And on the seventh day,
At sa ikapitong araw,
I'll reward you with an ice spike.
Gagantimpalaan kita ng ice spike.
If you're lucky
Kung sinuswerte ka
and it pierces your heart,
at tumatagos sa iyong puso,
freezing your blood in its tracks,
pinapalamig ang iyong dugo sa mga track nito,
you'll be stuck between life and death.
ikaw ay maipit sa pagitan ng buhay at kamatayan.
No...
Hindi...
to be precise,
upang maging tumpak,
you'll live like a walking corpse.
mabubuhay ka na parang bangkay na naglalakad.
With this lamp's effect,
Sa epekto ng lampara na ito,
you'll bleed endlessly.
magdudugo ka ng walang katapusan.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
Before the final day comes,
Bago dumating ang huling araw,
I won't let you die.
Hindi kita hahayaang mamatay.
Come on then.
Halika na.
Do it.
Gawin mo.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
I don't care at all
Wala naman akong pakialam
what you say now.
ang sinasabi mo ngayon.
Because you're in my hands.
Dahil ikaw ay nasa aking mga kamay.
One day you'll beg me
Balang araw makikiusap ka sa akin
to grant you a quick death!
para bigyan ka ng mabilis na kamatayan!
Your Majesty,
kamahalan,
you'd better behave.
mas mabuting kumilos ka.
Nail her up.
Kukuko siya.
Don't let her die.
Huwag hayaan siyang mamatay.
I still need her to witness
Kailangan ko pa siyang saksihan
my moment of glory.
ang aking sandali ng kaluwalhatian.
Yes, Madam.
Oo, Madam.
Everyone,
lahat,
I am
ako
the Emperor of Great Qi,
ang Emperador ng Dakilang Qi,
Xiao Huan.
Xiao Huan.
His Majesty is wise and mighty,
Ang kanyang kamahalan ay matalino at makapangyarihan,
kind and benevolent.
mabait at mabait.
But we have committed grave sins
Ngunit nakagawa kami ng mabibigat na kasalanan
and must be punished.
at dapat parusahan.
[One with Heaven and Earth]
[Isang may Langit at Lupa]
All sect members
Lahat ng miyembro ng sekta
shall serve five years of hard labour
ay maglilingkod ng limang taon ng mahirap na paggawa
to atone for our crimes.
para tubusin ang ating mga kasalanan.
We thank Your Majesty for your grace!
Nagpapasalamat kami sa Iyong Kamahalan sa iyong biyaya!
From this day on,
Mula sa araw na ito,
the Lingbi Sect no longer exists.
wala na ang Lingbi Sect.
All of you must return to the right path,
Lahat kayo ay dapat bumalik sa tamang landas,
protect the weak
protektahan ang mahihina
and uphold justice.
at itaguyod ang hustisya.
From now on,
Mula ngayon,
cut all ties with Nanrong Palace.
putulin ang lahat ng relasyon sa Nanrong Palace.
No offender
Walang nagkasala
will be forgiven!
mapapatawad na!
Yes, Your Majesty!
Oo, Kamahalan!
[Yaoqing Hall]
[Yaoqing Hall]
Lately I've been busy with the ceremony
Lately busy ako sa ceremony
and neglected Your Highness.
at pinabayaan ang Kamahalan.
My mistake.
Ang pagkakamali ko.
I heard you left your manor yesterday.
Balita ko umalis ka sa mansyon mo kahapon.
Who did you meet?
Sino ang nakilala mo?
You think I had no way to deal with you?
Sa tingin mo wala akong paraan para harapin ka?
You still dare resist?
Naglakas-loob ka pa ring lumaban?
Looks like
parang
the Prison of Thousand Threads
ang Prison of Threads
are working slowly on you.
ay dahan-dahang gumagawa sa iyo.
Madam.
Madam.
Madam,
ginang,
the Saintess has been deposed,
ang santo ay pinatalsik,
and the Ghost King now controls the Lingbi Sect.
at kontrolado na ngayon ng Ghost King ang Lingbi Sect.
Seems this Ghost King
Mukhang Ghost King ito
really is quite capable.
talagang may kakayahan.
He...
Siya...
he's actually...
siya talaga...
Out with it!
Out kasama nito!
He is the Emperor of Great Qi.
Siya ang Emperador ng Great Qi.
So you really are still alive!
Kaya buhay ka pa talaga!
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Sino ang naglalakad mag-isa sa bagyo at niyebe♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Binabasa ang bawat init at ginaw♪
♪Of the heart?♪
♪Sa puso?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Sino ang nagmamalaki laban sa isang libong timbang♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Grace na maskara lang ang suot niya?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Ang talim ko ay nagwawalis sa langit♪
♪Blood once drenched♪
♪Dugo sabay basa♪
♪My armor and charging steed♪
♪Aking armor at charging steed♪
♪I know what it means to let go♪
♪Alam ko ang ibig sabihin ng bumitaw♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Kailan papasok, kung kailan pipigil♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Naputol ang talim♪
♪Years of winter and summer♪
♪Taon ng taglamig at tag-araw♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Ang mga watawat ng kaaway ay nasusunog na parang gasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Gayunpaman dinadala pa rin ng puso ko ang mga peklat ng pagtaas at pagbaba♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Handa akong hawakan ang aking espada kasama ka at sunugin ang humihinang buwan♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Handa akong harapin ang lahat ng unos kasama ka, kumukulo sa pagnanasa♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Handa akong baliin ang aking mga pakpak at maging talim sa iyong kamay♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Handa akong isulat kasama mo itong punit-punit, walang hanggang pahina ng kasaysayan♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Handa akong maglakbay ng libu-libong milya, hinahanap ang iyong ambisyon♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Handa akong ibigay ang buhay ko para panatilihin kang ligtas habang buhay♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Handa akong kumanta sa bawat paalam at maghintay sa iyo ng isa pang libong taon♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Handa akong mabuhay at mamatay kasama ka, ang tanging hiling ko sa buhay na ito♪